# 字符串 数组常用方法

### 数组方法

push(): 向数组尾部添加一个或多个元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，该方法会改变原数组。

pop(): 删除数组的最后一个元素，并返回该元素。注意，该方法会改变原数组。

unshift():在数组的第一个位置添加元素，并返回添加新元素后的数组长度。注意，该方法会改变原数组。

shift():删除数组的第一个元素，并返回该元素。注意，该方法会改变原数组。

valueOf():返回数组的本身。

indexOf():返回指定元素在数组中出现的位置，如果没有出现则返回-1。indexOf方法还可以接受第二个参数，表示搜索的开始位置。

toString():返回数组的字符串形式。

join():以参数作为分隔符，将所有数组成员组成一个字符串返回。如果不提供参数，默认用逗号分隔。

concat():用于多个数组的合并。它将新数组的成员，添加到原数组的尾部，然后返回一个新数组，原数组不变。

reverse():用于颠倒数组中元素的顺序，返回改变后的数组。注意，该方法将改变原数组。

slice():用于截取原数组的一部分，返回一个新数组，原数组不变。slice(start,end)它的第一个参数为起始位置（从0开始），第二个参数为终止位置（但该位置的元素本身不包括在内）。如果省略第二个参数，则一直返回到原数组的最后一个成员。

splice():删除原数组的一部分成员，并可以在被删除的位置添加入新的数组成员，返回值是被删除的元素。注意，该方法会改变原数组。

splice(start,delNum,addElement1,addElement2,...)第一个参数是删除的起始位置，第二个参数是被删除的元素个数。如果后面还有更多的参数，则表示这些就是要被插入数组的新元素。
sort():对数组成员进行排序，默认是按照字典顺序排序。排序后，原数组将被改变。

map():对数组的所有成员依次调用一个函数，根据函数结果返回一个新数组。

foreach

forEach()，不改变原数组，不会返回一个新的数组，没有返回值

forEach()，不改变原数组，不会返回一个新的数组，没有返回值


filter():参数是一个函数，所有数组成员依次执行该函数，返回结果为true的成员组成一个新数组返回。该方法不会改变原数组。


### 字符串方法


substring(start开始位置的索引,end结束位置索引) 截取的位置不包含结束位置的字符,只写一个参数表示从开始位置截取到最后

slice(start开始位置索引，end结束位置索引) 基本和substring相似,区别在参数为负数。

substr(start开始位置索引,end需要返回的字符个数)

charAt(index) 方法返回指定索引位置处的字符。如果超出有效范围(0与字符串长度减一)的索引值返回空字符串.

indexOf(string)  返回String对象内第一次出现子字符串位置。如果没有找到子字符串，则返回-1。

lastIndexOf(string)  倒叙查找

split(str)  将字符串以参数分割为数组toLowerCase方法返回一个字符串，该字符串中的字母被转换成小写。

toUpperCase方法返回一个字符串，该字符串中的所有字母都被转换为大写字母。

match() – 方法可在字符串内检索指定的值，或找到一个或多个正则表达式的匹配

search  方法返回与正则表达式查找内容匹配的第一个字符串的位置。

replace 用来查找匹配一个正则表达式的字符串，然后使用新字符串代替匹配




### indexOf不同点：

1、字符串的indexOf在传入参数不是字符串的情况下默认会转换为字符串而数组的indexOf不会进行数据类的转换

