# webpack

webpack 是一款模块加载，资源打包工具.

Webpack是一个模块打包工具，你可以使用Webpack管理你的模块依赖，并编译输出模块们所需要的静态文件。
它能够很好的管理，打包web开发中所用到的HTML，Javascript，CSS以及各种静态文件（图片，字体等），让开发过程更加高效。
对于不同类型的资源，webpack有对应的模块加载器。
Webpack模块打包器会分析模块间的依赖关系，最后，生成了优化切合并后的静态资源。

webpack的两大特色：

   1.code splitting（可以自动完成）

  2.loader 可以处理各种类型的静态文件，并且支持串联操作

 webpack是以commonJS的形式来书写脚本的，但对AMD/CMD的支持也会很全面，方便旧项目进行代码迁移。

 webpack具有requireJS的和browserify的功能，但仍有很多自己的新特性。

   1.对CommonJs，AMD，ES6的语法做了兼容；

  2.对js，css，图片等资源文件都支持打包。

  3.串联模式加载器以及插件机制，让其具有更好的灵活性和拓展性，例如提供对CoffeeScript，ES6的支持

4.有独立的配置文件webpack.config.js

5.可以将代码切割成不同的chunk，实现按需加载，降低了初始时间

6.支持SourceUrls和SourceMaps，易于调试

7.具有强大的Plugin接口，大部分是内部插件，使用起来比较灵活。

8.webpack使用异步IO并具有多级缓存。这使得webpack很快在增量编译上更快




### 构建流程

webpack的构建流程是什么?从读取配置到输出文件这个过程尽量说全

Webpack 的运行流程是一个串行的过程，从启动到结束会依次执行以下流程：

初始化参数：从配置文件和 Shell 语句中读取与合并参数，得出最终的参数；

开始编译：用上一步得到的参数初始化 Compiler 对象，加载所有配置的插件，执行对象的 run 方法开始执行编译；

确定入口：根据配置中的 entry 找出所有的入口文件；

编译模块：从入口文件出发，调用所有配置的 Loader 对模块进行翻译，再找出该模块依赖的模块，再递归本步骤直到所有入口依赖的文件都经过了本步骤的处理；

完成模块编译：在经过第4步使用 Loader 翻译完所有模块后，得到了每个模块被翻译后的最终内容以及它们之间的依赖关系；

输出资源：根据入口和模块之间的依赖关系，组装成一个个包含多个模块的 Chunk，再把每个 Chunk 转换成一个单独的文件加入到输出列表，这步是可以修改输出内容的最后机会；

输出完成：在确定好输出内容后，根据配置确定输出的路径和文件名，把文件内容写入到文件系统。

在以上过程中，Webpack 会在特定的时间点广播出特定的事件，插件在监听到感兴趣的事件后会执行特定的逻辑，并且插件可以调用 Webpack 提供的 API 改变 Webpack 的运行结果。




### 如何提高webpack的构建速度？
多入口情况下，使用CommonsChunkPlugin来提取公共代码
通过externals配置来提取常用库
利用DllPlugin和DllReferencePlugin预编译资源模块 通过DllPlugin来对那些我们引用但是绝对不会修改的npm包来进行预编译，再通过DllReferencePlugin将预编译的模块加载进来。
使用Happypack 实现多线程加速编译
使用webpack-uglify-parallel来提升uglifyPlugin的压缩速度。 原理上webpack-uglify-parallel采用了多核并行压缩来提升压缩速度
使用Tree-shaking和Scope Hoisting来剔除多余代码


### 如何利用webpack来优化前端性能？（提高性能和体验）

用webpack优化前端性能是指优化webpack的输出结果，让打包的最终结果在浏览器运行快速高效。

压缩代码。删除多余的代码、注释、简化代码的写法等等方式。可以利用webpack的UglifyJsPlugin和ParallelUglifyPlugin来压缩JS文件， 利用cssnano（css-loader?minimize）来压缩css
利用CDN加速。在构建过程中，将引用的静态资源路径修改为CDN上对应的路径。可以利用webpack对于output参数和各loader的publicPath参数来修改资源路径
删除死代码（Tree Shaking）。将代码中永远不会走到的片段删除掉。可以通过在启动webpack时追加参数--optimize-minimize来实现
提取公共代码。