#http与https区别

1、https协议需要到CA申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。

2、http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl/tls加密传输协议。

3、http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。

4、http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL/TLS+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。


### https优势

1、HTTPS加密使网站速度更快！
首先强调速度是因为，一个网站的性能通常跟访客销售转化、页面加载时间对收入的影响等指标直接挂钩。这是一个被非常非常广泛记录的问题，有很多大型网站和工具可以展示HTTPS如何变得更快。
2、HTTP/2协议只支持HTTPS加密连接
所有主流浏览器只支持使用TLS1.2协议安全连接的HTTP/2协议。Chrome、火狐、Safari、Opera、IE和Edge都要求使用HTTPS加密连接，才能使用HTTP/2协议。这对网站所有者来说是另一个有利的推动因素。
3、HTTP页面将标记“不安全”
当用户访问网站时，没人想要浏览器上的红色警告，但是如果你的网站采用HTTP链接来传输数据，那红色警告将成为常态。
以前浏览器对不安全的HTTP页面没有任何标记，而含有部分不安全因素的HTTPS页面却显示安全警告，让人们误以为含有不安全因素HTTPS页面不如HTTP页面安全，这是非常错误的。谷歌和火狐将在标识上做进一步优化，区分HTTP不安全连接和HTTPS安全连接，谷歌Chrome将为所有 HTTP网站打红叉，用户可以在Chrome 48或者部分更老版本中体验到这项全新的功能；火狐浏览器将从 Firefox 的开发版 46 开始，对"使用非HTTPS提交密码"的页面进行警告。
4、HTTPS加密提升搜索排名
谷歌早在2014年宣布，将把HTTPS加密作为影响搜索排名的重要因素，并优先索引HTTPS网页。百度也公告表明，开放收录https站点，同一个域名的http版和https版为一个站点，优先收录https版；百度官方还表示，网站HTTPS加密不会对流量产生负面影响。在搜索引擎巨头的倡导和实践下，我们可以预见HTTPS加密将在未来产生越来越大的影响力。
5、HTTPS加密防止中间人流量劫持
当你的网站通过HTTP连接传输网页内容时，WiFi节点、运营商、路由器等任何传输节点都可以对网站传输内容进行劫持、篡改、恶意注入等，比如早已见惯的广告弹窗。很多人已经对此麻木，并认为流量劫持不会造成什么损失，但是服务器采取HTTP不安全连接，其实是给黑客留下一道后门，可以向你的网页注入任意恶意内容，如盗号木马等，通过多种你无法觉察的方式窃取网站数据或向您的终端用户下手。HTTPS加密可以有效阻止流量劫持，尤其是全站HTTPS加密，封装所有流量加密传输，让中间人没有可乘之机。
6、iOS和安卓都要求使用HTTPS加密
苹果iOS的App Transport Security和谷歌安卓的usesCleartextTraffic manifest attribute，都推动移动APP默认使用HTTPS加密连接进行通信。苹果iOS强制APP使用HTTPS加密连接，并且要求非常严格，包括只使用TLS1.2协议，必须使用RSA2048位或ECC256位的公钥算法及SHA256签名算法等。如果你的内容或API接口需要在移动APP上使用，那么必须按要求使用HTTPS加密连接。
7、超级权限应用禁止使用HTTP连接
谷歌Chrome安全团队宣布，采用不安全连接访问浏览器特定功能，将被禁止访问，例如地理位置应用、应用程序缓存、获取用户媒体等。
采用不安全的HTTP连接访问用户位置信息并发送，可能造成用户信息的泄漏，确保这类超级权限功能全程使用HTTPS安全连接是使用这些功能的重要步骤。如果你最近使用了一些这样的功能并且希望继续在你的网站上使用，那么你必须让这些页面使用HTTPS加密连接。