# 跨域




### 跨域

出于浏览器的同源策略限制。
当一个请求url的协议、域名、端口三者之间任意一个与当前页面url不同即为跨域
浏览器只是针对同源策略的一种实现。同源策略会阻止一个域的javascript脚本和另外一个域的内容进行交互。

### axios

```javascript
	//main.js
	import axios from 'axios'
	Vue.prototype.$axios = axios
	axios.defaults.baseURL = '/api'
```

```javascript
	//config/index.js
	proxyTable: {	
	  //后加的op.funlink-tech.com
	  '/api': {
	    target: 'http://op.funlink-tech.com', // 你请求的第三方接口
	    changeOrigin: true, // 在本地会创建一个虚拟服务端，然后发送请求的数据，并同时接收请求的数据，这样服务端和服务端进行数据的交互就不会有跨域问题
	    pathRewrite: { // 路径重写，
	      '^/api': '' // 替换target中的请求地址，也就是说以后你在请求http://api.douban.com/v2/XXXXX这个地址的时候直接写成/api即可。
	    }
	  },	
```


### ajax

```javascript
	$.ajax({
		url: "http://op.funlink-tech.com/lq/master/roomdate",
		// contentType: 'application/json;charset=UTF-8',
		// type: 'POST',
		method: 'POST',
		// async: false,
		dataType: 'json',
		crossDomain: true,
		//timeout: 10000, // 超时时间 10 秒
					
		// headers: {
		// 	// 'Access-Control-Allow-Origin': '*',
		// 	'Content-Type':'application/json;charset=utf8',
		// },
					
		data: JSON.stringify({
			"date": "20200803",
			"curPage": 1,
			"pageSize": 10
		}),

		success: function(data) {
			console.log(1111111111);
			document.querySelector('h2').innerHTML = "昨日DAU / 目标DAU" ;
		},
		error: function(XMLHttpRequest, textStatus, errorThrown) {
			console.log(XMLHttpRequest.status);
			console.log(XMLHttpRequest.readyState);
			console.log(textStatus);
		},
		complete: function(XMLHttpRequest, status) { //请求完成后最终执行参数　
		}
	})
```

### JSONP

JSONP利用\<script\>脚本拥有跨域能力来实现跨域

jsonp方式不支持POST方式跨域请求，就算指定成POST方式，会自动转为GET方式；而后端如果设置成POST方式了，那就请求不了了
```javascript
	$(function(){　　　　　　
		var name='cc';　　　　　　
		var looks='handsome';　　　　　　
		$.ajax({　　　　　　　　　　　　
			url: "http://localhost:9090/student",
            type: "GET",　　　　　　　　　　　　
			data：{}{　　　　　　　　　　　　　　
				name:name,　　　　　　　　　　　　　　
				looks:looks　　　　　　　　　　　　
			},　　　　　　　　　　　　
			cache:false,　
            dataType: "jsonp",  //指定服务器返回的数据类型　　　　　　　　　　　　
			jsonp:'theFunction',//用以获得jsonp回调函数名的参数名(默认为:callback)　　　　　　　　　　　　　　　　
			jsonpCallback: "showData", //指定回调函数名称 　　　　　　　　　　　　
			success: function (data) { 　　　　　　　　　　　　　　　　
			console.info("调用success"); 
			}　　　　　　　　　　 
		});　　　　　　
	})
```

### CORS解决跨域问题

CORS是一个W3C标准，全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing）。它允许浏览器向跨源服务器，发出XMLHttpRequest请求，从而克服了AJAX只能同源使用的限制。

只要服务器实现了CORS接口，就可以跨源通信

浏览器将CORS请求分成两类：简单请求（simple request）和非简单请求（not-so-simple request）。

只要同时满足以下两大条件，就属于简单请求。

```
（1) 请求方法是以下三种方法之一：
	HEAD
	GET
	POST

（2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
	Accept
	Accept-Language
	Content-Language
	Last-Event-ID
	Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
```

不是简单请求就要预检

Node.js后台配置(express框架)

```js
app.all('*', function(req, res, next) {
    res.header("Access-Control-Allow-Origin", "*");
    res.header("Access-Control-Allow-Headers", "X-Requested-With");
    res.header("Access-Control-Allow-Methods", "PUT,POST,GET,DELETE,OPTIONS");
    res.header("X-Powered-By", ' 3.2.1')
        //这段仅仅为了方便返回json而已
    res.header("Content-Type", "application/json;charset=utf-8");
    if(req.method == 'OPTIONS') {
        //让options请求快速返回
        res.sendStatus(200); 
    } else { 
        next(); 
    }
});
```

### document.domain

前提条件：这两个域名必须属于同一个基础域名!而且所用的协议，端口都要一致，否则无法利用document.domain进行跨域。比如在：aaa.com的一个网页（a.html）里面 利用iframe引入了一个bbb.com里的一个网页（b.html）。这时在a.html里面可以看到b.html里的内容，但是却不能利用javascript来操作它。因为这两个页面属于不同的域，在操作之前，js会检测两个页面的域是否相等，如果相等，就允许其操作，如果不相等，就会拒绝操作。这里不可能把a.html与b.html利用JS改成同一个域的。因为它们的基础域名不相等。（强制用JS将它们改成相等的域的话会报跟上面一样的"参数无效错误。"）所以如果在a.html里引入aaa.com里的另一个网页，是不会有这个问题的，因为域相等。
有另一种情况，两个子域名：
aaa.xxx.com
bbb.xxx.com
aaa里的一个网页（a.html）引入了bbb 里的一个网页（b.html），这时a.html里同样是不能操作b.html里面的内容的。因为document.domain不一样，一个是aaa.xxx.com，另一个是bbb.xxx.com。
这时我们就可以通过Javascript，将两个页面的domain改成一样的，需要在a.html里与b.html里都加入：
document.domain = "xxx.com";

PS：某一页面的domain默认等于window.location.hostname。主域名是不带www的域名，例如a.com，主域名前面带前缀的通常都为二级域名或多级域名，例如www.a.com其实是二级域名。 domain只能设置为主域名，不可以在b.a.com中将domain设置为c.a.com。
问题：
1、安全性，当一个站点（b.a.com）被攻击后，另一个站点（c.a.com）会引起安全漏洞。
2、如果一个页面中引入多个iframe，要想能够操作所有iframe，必须都得设置相同domain。

```js
需求：
比如我们要在当前页面下，“www.xxx.com/shiro” 下上传图片到 "cdn.xxx.com/images/" 下去。直接搞肯定是不行的。

解决方法：
在请求“www.xxx.com/shiro” 的时候，写上如下代码：

if(document.domain !='xxx.com'){
    document.domain = 'xxx.com';
}
然后在上传的地址“cdn.xxx.com” 的Iframe 文件内写上一样的代码。

if(document.domain !='xxx.com'){
    document.domain = 'xxx.com';
}

```


常见报错

###### No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present on the requested resource,并且The response had HTTP status code 404

解决方案: 后端允许options（本次ajax请求是“非简单请求”,所以请求前会发送一次预检请求OPTIONS）请求

###### No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present on the requested resource,并且The response had HTTP status code 405

这种现象和第一种有区别,这种情况下，后台方法允许OPTIONS请求,但是一些配置文件中(如安全配置),阻止了OPTIONS请求,才会导致这个现象

解决方案: 后端关闭对应的安全配置

###### No 'Access-Control-Allow-Origin' header is present on the requested resource,并且status 200

服务器端后台允许OPTIONS请求,并且接口也允许OPTIONS请求,但是头部匹配时出现不匹配现象

比如origin头部检查不匹配,比如少了一些头部的支持(如常见的X-Requested-With头部),然后服务端就会将response返回给前端,前端检测到这个后就触发XHR.onerror,导致前端控制台报错

解决方案: 后端增加对应的头部支持

###### heade contains multiple values '*,*'

进行跨域配置的人不了解原理，导致了重复配置，如:

a.常见于.net后台(一般在web.config中配置了一次origin,然后代码中又手动添加了一次origin(比如代码手动设置了返回*))

b.常见于.net后台(在IIS和项目的webconfig中同时设置Origin:*)

解决方案(一一对应):

a.建议删除代码中手动添加的*，只用项目配置中的即可

b.建议删除IIS下的配置*，只用项目配置中的即可











