# 弹性布局

### 1.容器属性

容器属性指的是放在容器选择器样式列表中的属性

##### display:flex;
拥有该属性的元素就是容器。
当该元素拥有该属性时，子元素的float、vertical等属性都将失效。子元素就是项目。所有的项目按照主轴的方向排列成一排。

##### flex-direction
该属性决定主轴的方向: 默认是row
可选值有： row、 column、 row-reverse、 column-reverse
row：默认值，水平从左到右排列
row-reverse: 水平从右到左排列
column：垂直 从上到下排列
column-reverse：垂直 从下到上排列

##### flex-wrap
该属性用于决定容器内的项目是否换行，以及如何换行
可选值： nowrap、wrap、wrap-reverse
nowrap 不换行
wrap 换行 往下排列 
wrap-reverse 换行 往上排列

##### justify-content
该属性决定项目在容器的主轴上的排列方式
可选值： 
flex-start (默认值)  靠左
flex-end   靠右
center  居中
space-between 开头的项目与结尾的项目是贴边的 中的空白平分
space-around 每一个项目的左右空白距离相等
space-evenly 每一个空白都相等

##### align-items
该属性决定项目在容器中的垂直方向的对齐
可选值:     
stretch  默认值  上贴顶 下贴底
flex-start 贴顶
flex-end  贴底
center 居中 
baseline 文本基线对齐

##### align-content
当有多根轴线时才会生效，决定多根轴线在容器中的排列方式
可选值：    
stretch 默认值 表示填满
flex-start 贴顶
flex-end 贴底
center 居中
space-around 每一个轴线的空白距离相等 
space-between 第一根轴线 贴顶 最后一根轴线 贴底 平分空白
space-evenly 每一个空白都相等


### 2.项目属性

##### flex-grow
该属性决定项目的放大比例。
放大规则： 先计算容器宽度，再计算每一个项目的width、flex-basis、内容宽之和。剩余的部分按照每一个项目的flex-grow之和平分。每一个项目占自己的flex-grow值份。

##### flex-shrink
该值决定缩小比例
计算规则： 计算容器宽度A，计算所有项目的实际宽度之和B，如果B大于A。此时flex-shrink属性生效。
(B - A) / 所有项目的flex-shrink属性之和 = C。 就是shrink值为1所应当缩小的值。再每一个项目就缩小shrink值*C

##### flex-basis
该属性决定项目所占宽度，优先于width与内容
优先级: flex-basis > width > 内容宽

##### flex
该属性是一个融合属性 分别表示 flex-grow flex-shrink flex-basis
flex: 0 1 auto; 后两个属性可以省略
等价于
flex-grow: 0;
flex-shrink: 1;
flex-basis: auto;

#####  order
该属性决定项目在容器中的排列顺序
默认值是1 越小越靠前


##### align-self
该属性决定项目在容器中的垂直方向的对齐方式，会覆盖父容器的align-items。
可选值：    
stretch  默认值  上贴顶 下贴底
flex-start 贴顶
flex-end  贴底
center 居中 
baseline 文本基线对齐
